
### global & nonlocal
global关键字用来在函数或其他局部作用域中使用全局变量。但是如果不修改全局变量也可以不使用global关键字。
```python
gcount = 0
 
def global_test():
    global  gcount
    gcount+=1
    print (gcount)
global_test()
```
nonlocal声明的变量不是局部变量,也不是全局变量,而是外部嵌套函数内的变量。
```python
def make_counter():
    count = 0
    def counter():
        nonlocal count
        count += 1
        return count
    return counter
        
def make_counter_test():
  mc = make_counter()
  print(mc())
  print(mc())
  print(mc())
  
make_counter_test()
```
## 初探类
### Class对象
`__doc__ `也是一个有效的属性，将返回所属类的文档字符串: "A simple example class"。
如果同样的属性名称同时出现在实例和类中，则属性查找会优先选择实例:
```python
>>> class Warehouse:
...    purpose = 'storage'
...    region = 'west'
...
>>> w1 = Warehouse()
>>> print(w1.purpose, w1.region)
storage west
>>> w2 = Warehouse()
>>> w2.region = 'east'
>>> print(w2.purpose, w2.region)
storage east
```
方法的第一个参数常常被命名为 self。 这也不过就是一个约定: self 这一名称在 Python 中绝对没有特殊含义。 但是要注意，不遵循此约定会使得你的代码对其他 Python 程序员来说缺乏可读性，而且也可以想像一个 类浏览器 程序的编写可能会依赖于这样的约定。(**即第一个参数为当前对象，但是一般用self来命名，以便更可读**)

任何一个作为类属性的函数都为该类的实例定义了一个相应方法。 函数定义的文本并非必须包含于类定义之内：将一个函数对象赋值给一个局部变量也是可以的。
```python
# Function defined outside the class
def f1(self, x, y):
    return min(x, x+y)
class C:
    f = f1
    def g(self):
        return 'hello world'
    h = g
```
方法可以通过与普通函数相同的方式引用全局名称。 与方法相关联的全局作用域就是包含其定义的模块。 （类永远不会被作为全局作用域。） 虽然我们很少会有充分的理由在方法中使用全局作用域，但全局作用域存在许多合理的使用场景：举个例子，导入到全局作用域的函数和模块可以被方法所使用，在其中定义的函数和类也一样。 通常，包含该方法的类本身是在全局作用域中定义的。每个值都是一个对象，因此具有 类 （也称为 类型），并存储为 object.`__class__ `。
## 继承

Python有两个内置函数可被用于继承机制：

+ 使用 isinstance() 来检查一个实例的类型: isinstance(obj, int) 仅会在 obj.`__class__` 为 int 或某个派生自 int 的类时为 True。
+ 使用 issubclass() 来检查类的继承关系: issubclass(bool, int) 为 True，因为 bool 是 int 的子类。 但是，issubclass(float, int) 为 False，因为 float 不是 int 的子类。

### 多重继承
```python
class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
```