视频信号（以下简称为视频）是非常重要的视觉信息来源，它是视觉处理过程中经常要处理的一类信号。实际上，视频是由一系列图像构成的，这一系列图像被称为帧，帧是以固定的时间间隔从视频中获取的。获取（播放）帧的速度称为帧速率，其单位通常使用“帧/秒”表示，代表在1秒内所出现的帧数，对应的英文是FPS（Frames Per Second）。如果从视频中提取出独立的帧，就可以使用图像处理的方法对其进行处理，达到处理视频的目的。

## VideoCapture类
1. 初始化
2. 判断是否成功
3. 捕捉帧
4. 释放

cv2.VideoCapture.open()函数和cv2.VideoCapture.isOpened()函数
是否初始化完成，open也是打开摄像头。
### 命令汇总
```python
cap = cv2.VideoCapture(0) # 初始化摄像头或直接导入视频
retval = cv2.VideoCapture.isOpened() # 是否打开
retval = cv2.VideoCapture.open( index ) # 打开摄像头或文件
retval, image=cv2.VideoCapture.read() # 捕捉帧
None=cv2.VideoCapture.release() # 释放
retval = cv2.VideoCapture.get( propId ) # 获取cv2.VideoCapture类对象的属性
retval = cv2.VideoCapture.set( propId, value ) #  用来设置cv2.VideoCapture类对象的属性
```
### grab()和retrieve()
如果需要读取一个摄像头的视频数据，最简便的方法就是使用函数cv2.VideoCapture.read()。但是，如果需要同步一组或一个多头（multihead）摄像头（例如立体摄像头或Kinect）的视频数据时，该函数就无法胜任了。可以把函数cv2.VideoCapture.read()理解为是由函数cv2.VideoCapture.grab()和函数cv2.VideoCapture.retrieve()组成的。函数cv2.VideoCapture.grab()用来指向下一帧，函数cv2.VideoCapture.retrieve()用来解码并返回一帧。因此，可以使用函数cv2.VideoCapture.grab()和函数cv2.VideoCapture.retrieve()获取多个摄像头的数据。

相当于迭代器。

```python
retval= cv2.VideoCapture.grab( )
retval, image = cv2.VideoCapture.retrieve( )
```
> 示例

```python
import numpy as np
import cv2
cap = cv2.VideoCapture('viptrain.avi')
while(cap.isOpened()):
    ret, frame = cap.read()
    cv2.imshow('frame', frame)
    c = cv2.waitKey(25)
    if c==27:   #ESC键
        break
cap.release()
cv2.destroyAllWindows()
```
## VideoWriter类
cv2.VideoWriter类可以将图片序列保存成视频文件，也可以修改视频的各种属性，还可以完成对视频类型的转换。

###  fourcc表示视频编/解码类型（格式）

+ cv2.VideoWriter_fourcc('I', '4', '2', '0')表示未压缩的YUV颜色编码格式，色度子采样为4:2:0。该编码格式具有较好的兼容性，但产生的文件较大，文件扩展名为．avi。
+ cv2.VideoWriter_fourcc('P', 'I', 'M', 'I')表示MPEG-1编码类型，生成的文件的扩展名为．avi。
+ cv2.VideoWriter_fourcc('X', 'V', 'I', 'D')表示MPEG-4编码类型。如果希望得到的视频大小为平均值，可以选用这个参数组合。该组合生成的文件的扩展名为．avi。
+ cv2.VideoWriter_fourcc('T', 'H', 'E', 'O')表示Ogg Vorbis编码类型，文件的扩展名为．ogv。
+ cv2.VideoWriter_fourcc('F', 'L', 'V', 'I')表示Flash视频，生成的文件的扩展名为．flv。
  
```python
<VideoWriter object> = cv2.VideoWriter( filename, fourcc, fps, frameSize[,isColor] )
None=cv2.VideoWriter.write(image) # 用于写入下一帧视频 BGR格式
None = cv2.VideoWriter.release( ) # 释放
```
> 示例

```python
import numpy as np
import cv2
cap = cv2.VideoCapture(0)
fourcc = cv2.VideoWriter_fourcc('I', '4', '2', '0')
out = cv2.VideoWriter('output.avi', fourcc, 20, (640,480))
while(cap.isOpened()):
    ret, frame = cap.read()
    if ret==True:
        out.write(frame)
        cv2.imshow('frame', frame)
        if cv2.waitKey(1) == 27:
            break
    else:
        break
cap.release()
out.release()
cv2.destroyAllWindows()
```
## 视频操作基础

### 提取视频的Canny边缘检测结果
```python
import numpy as np
import cv2
cap = cv2.VideoCapture('viptrain.avi')
while(cap.isOpened()):
    ret, frame = cap.read()
    frame=cv2.Canny(frame,100,200)
    cv2.imshow('frame', frame)
    c = cv2.waitKey(1)
    if c==27:   #ESC键
        break
cap.release()
cv2.destroyAllWindows()
```
