# Python函数与函数式编程

### 函数注解

函数注解是关于用户自定义函数使用类型的完全可选的元信息”。也就是说，官方将函数注解的用途归结为：为函数中的形参和返回值提供类型提示信息。

### eval&exec

eval() 和 exec() 函数的功能是相似的，都可以执行一个字符串形式的 Python 代码（代码以字符串的形式提供），相当于一个 Python 的解释器。二者不同之处在于，eval() 执行完要返回结果，而 exec() 执行完不返回结果。
`__builtins__` 是 Python 的内建模块，平时使用的 int、str、abs 都在这个模块中。通过 print(dic["`__builtins__`"]) 语句可以查看 __builtins__ 所对应的 value。
### 偏函数
简单的理解偏函数，它是对原始函数的二次封装，是将现有函数的部分参数预先绑定为指定值，从而得到一个新的函数，该函数就称为偏函数。相比原函数，偏函数具有较少的可变参数，从而降低了函数调用的难度。
### 文档字符串
第一行应为对象用途的简短摘要。为保持简洁，不要在这里显式说明对象名或类型，因为可通过其他方式获取这些信息（除非该名称碰巧是描述函数操作的动词）。这一行应以大写字母开头，以句点结尾。

文档字符串为多行时，第二行应为空白行，在视觉上将摘要与其余描述分开。后面的行可包含若干段落，描述对象的调用约定、副作用等。

Python 解析器不会删除 Python 中多行字符串字面值的缩进，因此，文档处理工具应在必要时删除缩进。这项操作遵循以下约定：文档字符串第一行 之后 的第一个非空行决定了整个文档字符串的缩进量（第一行通常与字符串开头的引号相邻，其缩进在字符串中并不明显，因此，不能用第一行的缩进），然后，删除字符串中所有行开头处与此缩进“等价”的空白符。不能有比此缩进更少的行，但如果出现了缩进更少的行，应删除这些行的所有前导空白符。转化制表符后（通常为 8 个空格），应测试空白符的等效性。
### 函数注解
函数注解 是可选的用户自定义函数类型的元数据完整信息。标注 以字典的形式存放在函数的 `__annotations__` 属性中，并且不会影响函数的任何其他部分。 形参标注的定义方式是在形参名后加冒号，后面跟一个表达式，该表达式会被求值为标注的值。 返回值标注的定义方式是加组合符号 ->，后面跟一个表达式，该标注位于形参列表和表示 def 语句结束的冒号之间。 
```python
def f(ham: str, eggs: str = 'eggs') -> str:
...     print("Annotations:", f.__annotations__)
...     print("Arguments:", ham, eggs)
...     return ham + ' and ' + eggs
```
### 编码风格  PEP 8 
- 缩进，用 4 个空格，不要用制表符。4 个空格是小缩进（更深嵌套）和大缩进（更易阅读）之间的折中方案。制表符会引起混乱，最好别用。

- 换行，一行不超过 79 个字符。  这样换行的小屏阅读体验更好，还便于在大屏显示器上并排阅读多个代码文件。

- 用空行分隔函数和类，及函数内较大的代码块。

- 最好把注释放到单独一行。

- 使用文档字符串。

- 运算符前后、逗号后要用空格，但不要直接在括号内使用： `a = f(1, 2) + g(3, 4)`。

- 类和函数的命名要一致；按惯例，命名类用 `UpperCamelCase`，命名函数与方法用 `lowercase_with_underscores`。命名方法中第一个参数总是用 `self` (类和方法详见 [初探类](https://www.bookstack.cn/read/python-3.11.0-zh/2bd9bdad38422d94.md#tut-firstclasses))。

- 编写用于国际多语环境的代码时，不要用生僻的编码。Python 默认的 UTF-8 或纯 ASCII 可以胜任各种情况。

- 同理，就算多语阅读、维护代码的可能再小，也不要在标识符中使用非 ASCII 字符。