当涉及ndarray时，逐个元素的操作是“默认模式” ，但预编译的 C 代码可以快速执行逐个元素的操作。

## 基础知识


+ ndarray.ndim
    数组的轴数（维度）。
+ ndarray.形状
    数组的维度。这是一个整数元组，指示数组在每个维度中的大小。对于具有n行和m列的矩阵，shape将是(n,m). 因此，元组的长度 shape是轴的数量，ndim。
+ ndarray.大小
    数组元素的总数。这等于 的元素的乘积shape。
+ ndarray.dtype
    描述数组中元素类型的对象。可以使用标准 Python 类型创建或指定数据类型。此外，NumPy 还提供了自己的类型。numpy.int32、numpy.int16 和 numpy.float64 是一些示例。
+ ndarray.itemsize
    数组中每个元素的大小（以字节为单位）。例如，type 的元素数组float64有itemsize8 个 (=64/8)，而其中一个 typecomplex32有itemsize4 个 (=32/8)。它相当于ndarray.dtype.itemsize.
+ ndarray.data
    包含数组实际元素的缓冲区。通常，我们不需要使用此属性，因为我们将使用索引工具访问数组中的元素。

## 创建数组
### python内置的序列转换为ndarray
您可以使用array函数从常规 Python 列表或元组创建数组。结果数组的类型是从序列中元素的类型推导出来的（提供单个序列作为参数），数组的类型也可以在创建时显式指定。
```python
np.array([[1, 2], [3, 4]], dtype=complex)
```
### 填充
+ zeros 0
+ ones 1
+ emtry （随机，默认情况下，创建的数组的 dtype 是 float64，但可以通过关键字参数指定dtype）
+ arange（类似于 Python 内置的函数range，但返回一个数组）
+ linspace（同arange用法，但可以避免浮点数精度问题）
## 打印数组
如果数组太大而无法打印，NumPy 会自动跳过数组的中心部分，只打印边角，要禁用此行为并强制 NumPy 打印整个数组，您可以使用更改打印选项set_printoptions。
```python
np.set_printoptions(threshold=sys.maxsize)  # sys module should be imported
```
## 基本操作

当操作不同类型的数组时，结果数组的类型对应于更一般或更精确的类型（一种称为向上转换的行为）。

默认情况下，这些操作适用于数组，就好像它是一个数字列表，不管它的形状如何。但是，通过指定axis 参数，您可以沿数组的指定轴应用操作：（0是列，1是行,-1是末尾轴）
## 通用函数
NumPy 提供熟悉的数学函数，例如 sin、cos 和 exp。在 NumPy 中，这些被称为“通用函数”( ufunc)。在 NumPy 中，这些函数按元素对数组进行操作，生成一个数组作为输出。
## 索引、切片和迭代
+ 一维数组可以被索引、切片和迭代，很像 列表 和其他 Python 序列
+ 多维数组的每个轴可以有一个索引。这些索引在用逗号分隔的元组中给出。当提供的索引少于轴数时，缺少的索引被认为是完整的切片。点( ...) 代表生成完整索引元组所需的冒号。
```python
b[-1]   # the last row. Equivalent to b[-1, :]
x[..., 3]和_x[:, :, :, :, 3]
```
## 改变数组的形状
+ ravel 拆开
+ reshape 重塑

## 副本和视图

## 广播
广播允许通用函数以有意义的方式处理形状不完全相同的输入。

广播的第一条规则是，如果所有输入数组的维数不同，“1”将重复添加到较小数组的形状，直到所有数组的维数相同。

广播的第二条规则确保沿特定维度大小为 1 的数组的行为就好像它们具有沿该维度具有最大形状的数组的大小。假定数组元素的值在“广播”数组的那个维度上是相同的。

应用广播规则后，所有数组的大小必须匹配。