### 油

油脂的来源，食用油大致分为动物油和植物油。动物油是由动物的油脂提炼出来的，相对植物油来讲，动物油都有一种特殊的香气，很多菜不放肉，用动物油炒起来也很香，而且其中包含了植物油所没有的营养和热量。但是现在有一些观点认为动物油中丰富的饱和酸和脂肪酸，吃多了不健康，所以使用慢慢减少。植物油就是以植物的果实、胚芽种子等为原料经过压榨或者浸出等工艺提炼出来的食用油。
饱和脂肪酸 饱和脂肪酸的主要来源是家畜肉和乳类的脂肪，还有热带植物油（如椰子油、棕榈油等）  
单不饱和脂肪酸 含单不饱和脂肪酸较多的油品为：橄榄油、芥花籽油、花生油等。它具有降低坏的胆固醇，提高好的胆固醇比例的功效，所以，单不饱和脂肪酸具有预防动脉硬化的作用。  
多不饱和脂肪酸 多不饱和脂肪酸虽然有降低胆固醇的效果，但它不管胆固醇好坏都一起降，且稳定性差，不适合加热，在加热过程中容易氧化形成自由基，加速细胞老化及癌症的产生。含多不饱和脂肪酸较多的油有：玉米油、黄豆油、葵花油等等。高温烹调建议不要使用多不饱和脂肪酸的油，这种油多氢键，不稳定。高温时容易氧化，不饱和的双键断裂后，会生成小分子的醛、酮等有害物质，会损害组织细胞，长期食用对人体有害。另外，在长时间的高温作用下，不饱和脂肪酸也有可能变为反式脂肪酸，而反式脂肪酸对人体有较多的害处。植物油一般在加热到280度以上时，就会开始变性，进而产生有害物质。加热到300度以上时，就会明显开始被破坏，包括其中所含的不饱和脂肪酸等营养物质。在各种烹饪方式中，煎炸的温度是180到350度，烧烤的温度在200-700度。  
烹饪时尽量选择着烟点高、化学结构稳定的橄榄油、椰子油、动物油。饱和脂肪酸比较稳定，不易因高温而改变化学结构。贮藏油时请封存，避免暴露在阳光、高温下。非要吃菜籽油、芝麻油、花生油等不稳定的植物油，请尽量选择凉拌。

### 大豆油

以大豆为原料进行提取的一种食用油，也就是大豆色拉油。通常大豆油为淡黄色，看起来清澈透明，没有沉淀物。精致的大豆油在长期储存的过程中，油脂的颜色会慢慢由浅变深，这可能是油脂随着时间的变化而慢慢氧化，保质期比较短，通常只有一年。大豆油一般采用浸出的加工方式，在品质方面不如压榨油，制作成本较低，所以一般比压榨油便宜。在烹饪时遇热容易起泡，所以不适合高温爆炒油炸，可以二次加工制作成料油葱油来使用。

### 花生油

花生油的香味浓郁，油体呈淡黄色，用花生油做出来的菜肴香味十足，家庭烹饪中比较受欢迎，而且营养比较丰富，胡萝卜素与各种维生素的含量也不低，是一种营养比较均衡的食用油。比较适合炒菜，如果用来炸东西就会消耗部分营养，而且油烟比较大。不适合油炸、腌制更适合炒菜。

### 玉米油

是一种从玉米胚芽中提炼出来的植物油，又称为粟米油，含有丰富的维生素以及不饱和脂肪酸，其油体澄清透明，清香扑鼻，不容易让人产生油腻感，比较健康的油。油烟点比较高稳定好，快炒、煎炸都很适合。

### 菜籽油

我国较为传统的食用油之一，香味特殊在做传统菜肴时，使用菜籽油能丰富材料的风味和滋味，它所含的不饱和酸和脂肪酸仅次于橄榄油，胆固醇很少。缺点是它所含的芥酸比较高，不太适合三高人群。油烟点略高，稳定性也比较好，适合多种烹饪方式，但是因为略点氢气，在制作凉拌菜时，不适合直接加入, 加热后变成熟油就很香了。

### 葵花子油

瓜子压寨的油，颜色金黄澄清透明，有芳香的气味，含有亚油酸等人体必需的不饱和酸和脂肪酸被称为高级营养油，耐热性差，适用于温度不太高的清炒烧煮等等, 不适合爆炒，油炸等。

### 调和油（高和油）

由两种或两种以上的精炼植物油按照一定比例混合而成，通常以精炼的菜籽油、葵花油、大豆油为主料，营养和脂肪酸比较均衡，不过每一款的比例不同需看清购买。适用各种烹饪方式。

### 橄榄油

价格比较高端，它由橄榄油瓜直接冷榨的植物油，由于不进行任何加热和化学处理，大部分营养被保留下来，是一种非常健康的油。不适合炒菜，更适合调馅或者凉拌。

### 小结

营养注重 3、4 级、品质 1、2 级。不要长期使用同一款油，这也不利于身体营养平衡，食用油要不定期的换着用。不要购买物美价廉的大桶油，植物油在未开封的状态下保持期 18 个月，一旦开封后油和空气接触会加速氧化，时间久了有异味，甚至细菌。

## 参考

1. [超子美食](